Muda wa maombi kwa wote, wakati Nabii T.B. Joshua akiomba akamuona dada mfupi wa kimo,
akiomba katikati ya kusanyiko.
Habari gani?
Unafanya nini kwa ajili ya maisha?
Mimi ni mwanafunzi, ngazi ya 300.
ngazi ya 300?
Chuo Kikuu cha wapi?
AAU (Chuo kikuu cha Ambrose Ali)
Unajifunza nini?
Sayansi ya Kompyuta.
Tazama luninga yako.
Kwa hiyo, unasomea nini?
Sayansi ya Kompyuta.
Nataka kuwa rafiki yako.
Asante, Mheshimiwa.
Kuna namna yoyote tunaweza kuwa msaada?
eneo ninalohitaji msaada wako, kama unaweza kunisaidia, mara baada ya kumaliza shule,
Sitaki kumtegemea mtu; Nataka kuwa na kitu cha kufanya.
SAWA, ukimaliza chuo kikuu, unataka kuwa na kitu cha kufanya?
Hivyo, hutaki kutafuta kazi?
SAWA, usiwe na wasiwasi.
Tutahakikisha tunakufanya uwe imara. SAWA?
Asante, Mheshimiwa.
Watu wanaoamini kuwa ni warefu - watakuja kuomba msaada kwako.
Njoo.
Rafiki yako yuko wapi?
Anasogea mbele ni rafiki wa dada aliyetajwa na mtu wa Mungu.
Asante sana
Waache wakae chini.
marafiki wawili wanakaa pamoja kwenye kiti kimoja.
Waangalie wale wanaokuhitaji zaidi.
Haijalishi ni kidogo kiasi gani...
Wengi wapo huko nje ni wahitaji wa kile ulichonacho.
Waangalie hao.
Mwambie jirani yakoi: "Waangalie hao".
Akizidiwa na huruma, siku iliyofuata Nabii T.B. Joshua aliwaalika marafiki wawili kurudi SCOAN,
akiwa na shauku ya kujua zaidi kuhusu hatma yao, na jinsi gani anaweza kuwa msaada kwao.
Hhebu tusikie wana kitu gani cha kuongea.
Jina langu ni Ehizua Christiana
Ninatoka Jimbo la Edo.
Ninasoma Chuo Kikuu cha Ambrose, Ekpoma. Nilisomea elimu ya Sayansi ya Siasa.
Mtu aliye pembeni yangu ni Evelyn Cosey Otekpe.
Ana umri wa miaka 27. Ni mwanafunzi wa Chuo Kikuu cha Ambrose Ali, Ekpoma,
Anasoma Sayansi ya Kompyuta.
Nilikutana naye Miaka 4 iliyopita nikiwa shule.
Nilimuona na nikamuuliza Nini kimetokea?"
Alisema hamuoni mtu wa kumbeba; ndio maana alikuwa analia.
Hana mtu yeyote.
Nani aliyekuwa analia?
Rafiki yangu nzuri Evelyn.
Alikuwa analia
na alipokuwa akimwaga machozi, nikasema, "Usijali; nitakuwa pamoja nawe.
Ninaahadi kuwa pamoja nawe mpaka kifo kitakachotutenganisha ".
Na tangu hapo, nimekuwa pamoja naye, nikimfanyia mambo yote -
kumchotea maji, kununua chakula, kufua nguo.
Kila akiona ugumu huwa ananiita na nintakwenda kwa ajili yake.
Kuchota maji katika mkondo - huwa namfanyia kila kitu.
Hata hivi sasa, anakaa na wazazi wangu.
Alikuwa amekataliwa kwa sababu watu wengi humfukuza; hawapendi kumuona.
Ndio maana hana mtu yeyote wa kumsaidia.
Ni nini hasa kilivuta umakini wako kwa huyu dada?
Ninajisikia furaha kila mara ninapofua nguo zake.
Mahali popote ninapokwenda, tunakwenda pamoja.
Kama kuna kitu anataka kukifanya huwa ananiita.
Ninamfanya afurahi.
Tukiwa tunatoka, huwa nambeba mgongoni.
Tuambie ni sababu gani unambeba mgongoni,
Aapata shida kutembea umbali mrefu.
Hiyo ndio maana unambeba mgongoni mkiwa mnatembea pamoja?
Ndiyo.
Hata sasa, ninatafuta kazi - siyo rahisi. Kwa sababu nina kazi nzuri sasa,
Nitakuwa na fursa ya kumhudumia vizuri zaidi.
Huwa ananiombea. Wakati mwingine, nisipokuwepo au kama nimesahau kuomba,
yeye ndiye anayeniombea.
Huwa ananisaidia hata kuandika maombi ya sala.
Wakati mwingine, huniuliza tatizo langu ni nini.
Huwa namwambia.
Huwa anasema - nisiwe na wasiwasi. Atafunga kwa ajili yangu, ataniombea. huniambia- Mungu utaniona.
Je, unaweza kutueleza jinsi gani wewe na rafiki yako mlifahamu kuhusu SCOAN?
Tunaangalia Emmanuel TV na kuona Nabii T.B. Joshua anayofanya -
kuwatia moyo watu, kucheza nao, wenye uhitaji,
walemavu, wasiojiweza - yeye yupo kwa ajili yao.
Ndio maana alisema, "Christy, ni lazima tukatembelee Sinagogi".
Nikasema, "SAWA, nitakwenda na wewe". Hii ndio maana tulikuja kwa Nabii T.B. Joshua.
Tulipofika, ilikuwa vigumu sana sisi kuingia kanisani.
Tulikuwa pamoja siku ya Jumapili asubuhi.
Wahudumu walimuona. Wakasema kwamba anatakiwa aende kwenye idara ya watoto.
Ana umri wa miaka 27. Hawezi kwenda kwenye idara ya watoto.
Ni mwanafunzi wa Chuo Kikuu. Nilikuwa nikipiga kelele.
Ilikuwa vigumu sana.
Nina furaha kwani mtu wa Mungu alimgundua kwa sababu si rahisi.
Nipo hapa kwa ajili ya rafiki yangu na ninajua kuwa Mungu atamtumia mtu wa Mungu kutusaidia katika mahitaji yetu.
Unaweza kutuambia jina lako, umri wako, na mahali unapotoka?
Cosy Evelyn Otekpe. Nina miaka 27.
Ninatokea Jimbo la Edo, Nigeria.
Ninasoma chuo kikuu cha Ambrose Ali, Ekpoma, Jimbo la Edo, Nigeria.
Ninasoma Sayansi ya Kompyuta. Sasa nipo mwaka wangu wa mwisho.
Una kitu gani cha kusema kuhusu kile alichosema rafiki yako?
Rafiki yangu amesema kila kitu.
Ninamshukuru Mungu kwa kunipa rafiki ajabu kiasi hiki
Maisha yalikuwa ya kutisha sana kwangu kwa sababu watu walinikataa.
Kabla sijapanda basi au baiskeli, ninatumia saa zima nikisubiru mtu aje anisaidie.
lakini tangu nilipokutana naye, anasimamisha mabasi.
Watu wananiamgalia na kukimbia.
Baadhi hunisukumau na kujaribu kunitania wakisema;
"Je, unaweza kuona mtu kama huyu?", Au "huyu ametokea wapi?".
Lakini tangu nikutane naye, amekuwa akifanya kazi zote -
kusaidia kupata baiskeli, ckusimamisha basi kwa ajili yangu, kunichotea maji
ananisaidia kufua nguo - kwa sababu siwezi kutembea umbali mrefu.
Asingekuwa yeye, maisha yangekuwa duni kwangu.
Tangu nikutane naye, Mungu amemtumia kwa njia ya ajabu.
Wakati mwingine, anafua nguo zangu,
ananibeba mgongoni kwa sababu siwezi kutembea umbali mrefu, ananipa faraja.
Wakati mwingine, ninapokata tama kabisa, yeye hunifanya nitambue kuwa bado kuna tumaini.
Ninachoweza kusema ni kwamba, Ninampa Mungu utukufu
kwa kunipa rafiki ambaye anajali kiasi hiki.
Ninamshukuru Mungu kwa kila kitu.
Ninaangalia Emmanuel TV nyumbani kwa rafiki yangu.
Niliona jinsi Mchungaji T.B. Joshua anavyowajali watu wenye ulemavu - anawapa fedha na
kuwapeleka shuleni.
Kwa sababu hiyo, nilikuwa na imani kwamba, nitakapomwona, Mungu atamtumia yeye kukutana na mahitaji yangu yote.
Tangu hapo, nimekuwa nikimlazimisha rafiki yangu kunipeleka SCOAN.
Wakati wa ibada ya pili, Mungu alifanya kwa ajili yangu na niliweza kumuona Mchungaji T.B. Joshua.
Lakini sasa nimemuona, nataka Mungu amtumie kunisaidia, kuanzia sasa hadi nitakapomaliza shule.
Nataka Mungu amtumie kuniendeleza.
Nataka Mchungaji T.B. Joshua kumsaidia rafiki yangu.
Nataka kukuambia leo kuwa Yesu anathamini jitihada zetu ndogo za kumheshimu zikifanyika kwa unyenyekevu na imani.
Kuna baadi ya watu wanalalamika kwamba hakuna kazi baada ya elimu yao.
Kuna kazi; hii ni kazi ya Mungu.
Ukifanya hivi kwa mwaka mmoja au miwili, Mungu atatoa kwa ajili yenu.
chukua changamoto hii angalia nini Mungu atafanya kwa ajili yenu.
Waache waje mbele.
dada huyu anahitaji kuimarishwa.
Pamoja marafiki wawili wanasonga mbele kukutana na T.B. Joshua.
Unajua nilikuambia, wewe ni rafiki yangu sana.
SAWA?
Naam, nataka kukupongeza. Asante sana.
Bwana akaniambia kuwa anataka kutumia dada huyu kama mfano mzuri kwa dunia nzima.
Hii ni kazi ya Mungu.
Bwana akasema lazima nikupe gari
na pia nikupe Naira 500 000.
Asante, Yesu.
Asante, mtu wa Mungu.
Hapana hapana, ni Mungu.
Mimi ni mtumishi tu.
Wape ufunguo.
Tazama luninga yako.
Asante, Yesu.
Ufunguo wa gari unakabidhiwa.
timu ya Emmanuel TV inatoa zawadi ya fedha ya Naira 500 000 kwa marafiki wawili.
Tazama luninga yako - fedha taslimu Naira 500 000.
Kule ni gari mpya kabisa
nje kabisa ya ukumbi wa kanisa.
Nabii T.B. Joshua amewabariki na jumla ya Naira 500 000 na gari mpya kabisa.
Haleluya.
Watazamaji, tunataka kuwatia moyo kufanya hivyo.
Yaone maisha yako kama ufumbuzi wa mtu katika taabu, na waangalie wale ambao wanakuhitaji zaidi.
Emmanuel - Mungu yu pamoja nasi.
Tunawasiliana, tukiwaambia, fanya kama hivyo.
Kuna watu wengi wadogo katika Afrika hii.
Wanateseka.
Wanateseka kukataliwa, kutengwa.
Katika Afrika.
Kwa nini hauwezi kutembea katika umma?
Kwa sababu ya kukataliwa na vitisho.
Kwahiyo, asante, dada.
Ninahitaji kukushukuru tu
SAWA?
Wewe ni sehemu ya familia yetu.
Tunataka kufuatilia.
Utakuja hapa wakati wa likizo, sisi ni wamoja. SAWA?
Asante.
Naweza kukupa busu tafadhali?
Baada ya kupokea zawadi ya fedh taslimu Naira 500 000, gari mpya, na ahadi ya uhusiano wa kudumu,
marafiki wawili; Miss Evelyn na Christiana, wanavuka barabara nje ya ukumbi wa kanisa
kuangalia gari lao jipya zuri
Akichukua ufunguo miss Christiana anafungua mlango, na anamsaidia rafiki yake Evelyn kupanda ndani,
kabla hajafika katika kiti cha dereva.
Kwa furaha, marafiki wawili; Evelyn na Christiana wanapunga kutoka ndani ya gari yao mpya.
Ni kukutana gani huku kwa kubadilisha maisha.
Asante, Yesu!
Asante, mtu wa Mungu - Nabii T.B. Joshua.
Sikuwahi kuota juu ya hii. Tunampa Mungu utukufu.
Asante, Yesu.
Utukufu kwa Mungu.
Mmesikia kutoka kwa dada akimshukuru Mmwenyezi Mungu kwa zawadi hii ambayo hakuitegemea.
Jina langu ni Ehizua Christiana. Tumetoka katika Jimbo la Edo.
Watu waliosimama pembeni yangu ni; mama yake, dada yake mkubwa, na mkwe wetu.
Je, unaweza kuwaambia watazamaji, hasa wale wasio angalia Emmanuel TV, nini hasa kilichotokea,
hapa kanisani, siku ile uliyobarikiwa?
Tulipokea gari, N500 000 na mifuko sita ya mchele.
Hii ni Biblia na N500 000.
Ilikuwa ni kwa ajili yako na rafiki yako?
Ndiyo.
Jina langu ni Cosy Evelyn Otekpe. Ninatokea Jimbo la Edo.
mwanafunzi wa chuo kikuu cha Ambrose Ali Ekpoma, Jimbo la Edo.
Unasomea nini? Na upo mwaka wa ngapi?
Sayansi ya Kompyuta, mwaka wa mwisho.
mwanamke aliyesimama pembeni yangu ni mama yangu.
Huyu ni dada yangu mkubwa wa ajabu, mkwe wa Christy na huyu ni rafiki yangu wa ajabu.
Nabii T.B. Joshua alitubariki na zawadi ya gari, N500 000 na pia mifuko sita ya mchele.
Haya ni maelezo ya gari.
Tunamshukuru Mwenyenzi Mungu kwa yale aliyofanya katika maisha yako.
Hebu tusikie kwanza kutoka kwa mama yako.
Jina langu ni Agnes Oriwo. Nina umri wa miaka 60.
Nimetokea Jimbo la Edo
kwa sababu ya huyu binti mdogo, binti yangu. Nampenda; yeye ni msichana mwenye akili.
Baba yake alinishitaki mahakamani na tulitalikiana miaka 13 iliyopita.
Kilichotokea ni kwamba alisema, "Nina mtoto mmoja ambaye sio wa kawaida."
Ni mtoto yupi huyo?
Binti yangu.
Una maana kwamba, mume wako alikuwa anamsema binti yako Evelyn?
Nilitaka kuzimia lakini mama yangu akanishika na kusema, "usiwe na wasiwasi, mambo yatakuwa sawa."
Kawa siku tatu zilizofuata, sikuweza kula kitu chochote.
Baada ya muda, waliandaa kanisa katika ndani mwangu.
Baadaye, alijiunga na Kanisa la Redeemed na kuwa mratibu wa watoto.
Baada ya hapo, alikwenda nje akihubiri neno la Mungu.
Sijui jinsi ya kumshukuru mtu wa Mungu.
Ni mzigo kwangu; Sijui nini cha kusema.
Amekuwa akinitia moyo na kusema chochote mtu mrefu anachoweza kukifanya, anaweza kufanya pia.
Siku ya Jumapili, nilimuona binti yangu kwenye Emmanuel TV na nilianza kulia.
Nabii T.B. Joshua alimshika binti yangu na mimi nilisema, "Ah, binti yangu aliyekataliwa!"
Alimshika binti yangu na kumuuliza kama anataka kuwa rafiki yake.
Nilianza kulia. Sikujua la kusema au nini cha kufanya.
Ninampa Mungu utukufu; Namshukuru Nabii T.B. Joshua kwa maisha binti yangu.
Sitarajii kwamba mtu wa Mungu anaweza kufanya hili.
SAWA, unaweza kumuona mama... Usijali mama.
Ni jambo la furaha.
Sijui nini cha kusema.
Ninampa Mungu utukufu. Namshukuru Mungu kwa yale aliyofanya katika maisha yetu.
Nabii T.B. Joshua akampa N500 000, gari, mifuko sita ya mchele na Biblia.
Nilishangazwa.
Najisikia furaha sana.
Sikuweza kulala siku ile, ilikuwa ni kama ninaota.
Na sasa, kwamba Mungu amekugusa, amembariki binti yako - una neno gani la ushauri
kwa mzazi kama wewe, mwenye watoto wenye kimo kama hiki - kile Mungu anaweza kufanya katika maisha yao?
Wanapaswa kumuangalia Mungu. Hakuna njia nyingine.
Ni kazi ya Mungu. Kile ambacho mtu hawezi kufanya, Mungu atafanya jambo hilo.
Asante sana.
Ndio maana Mungu alimtumia Nabii mwandamizi T.B. Joshua kwa kufanya kazi ya aina hii.
Ninampa Mungu utukufu.
Usilie.
Tunamshukuru Mwenyenzi Mungu kwa yale aliyofanya, na naamini unamwaga haya machozi ya furaha tu,
kwa sababu mwisho wa siku Mungu amembariki binti yako kwa wingi.
Ndiyo.
Mim ni Christy Kiaham kutoka Abuja.
Huyu ni Mama yangu, dada yangu mdogo. Mimi mzaliwa wa pili wa Mama yangu.
Mama yangundiye aliyekuwa akituhudumia sisi.
Nkiwa nyumbani huwa namsaidia, tunakwenda kwenye soko la kijiji
kuuza barafu kusaidia ada ya shule kwa ajili ya kaka na dada zangu.
Wakati wa maombi wa wote, maombi yangu yalikuwa ni 'Mungu, Mguse Evelyn.'
Tazama - baada ya sekunde chache mtu wa Mungu alimuona.
Nilikuwa na furaha kwa sababu niliamini kwamba matatizo yetu yote tuliyokuwa tunayapitia yametatuliwa.
Kwa mshangao wangu mkubwa, mtu wa Mungu alimwita na kusema "Nataka kuwa rafiki yako."
Nilikuwa nikilia. lilikuwa ni jambo la furaha.
Sikutarajia hii. Miongoni mwa maelfu mtu wa Mungu kumgusa mtu kama huyu - ilikuwa furaha kuu.
Namshukuru Mungu kwa ajili ya maisha ya Nnabii T.B. Joshua.
Mungu ambariki yeye na familia yake na timu ya Emmanuel TV.
Yeye na rafiki yake walipea gari mpya, N500 000, mifuko sita ya mchele na Biblia.
Moyo wangu ulijawa na furaha.
Mungu, ninakushukuru kwa kumtumia mtu wa Mungu kumgusa dada yangu, kumbariki dada yangu,
Mungu, ninakupa utukufu wote, heshima, ninakuabudu wewe.
Hakuna kama Wewe.
Pamoja na kimo chake, mtu wa Mungu alimpokea kama binti yake.
Nataka kuwashauri watu duniani kote, usipoteze matumaini.
Haijalishi kimo chako - amini katika Mungu.
Omba.
Kama Mungu alivyomgusa dada yangu, hakika atakugusa wewe.
Amina.
Jina langu ni Okweki Lucky. Nimetokea Jimbo la Edo.
Nimemuoa dada yake mkubwa wa Christy hapa.
Miaka minne iliyopita, Christy alimleta msichana huyu nyumbani kwetu, na kumtambulisha kuwa ni rafiki yake.
Badala ya kumkataa, tulimkubali katika familia yetu,
na tangu wakati huo, amekuwa ni chanzo cha furaha kwa familia yetu.
Jumapili iliyopita nilikuwa naangalia Emmanuel TV.
Nilishikwa na mshangao kuona mtu wa Mungu akimuita huyu msichana.
Baadaye nikaona mtu wa Mungu aliwasilisha zawadi ya N500 000 kwao, gari bidhaa mpya na mifuko sita ya mchele
Tulikuwa tunashangilia kule katika Jimbo la Edo.
Hii ndio maana tumekuja kushangilia pamoja nao.
Ndiyo,tunamshukuru Mwenyenzi Mungu kwa kila kitu.
Pia tunawashukuru sana kwa kutoa muda wenu finyu katika ratiba zenu kuja hapa kuonyesha shukrani
kwa Mwenyezi Mungu, kwa Mungu kumtumia mtu wa Mungu - Nabii mwandamizi T.B. Joshua
kufanya katika maisha ya shemeji yako na rafiki yake
na bila shaka katika familia ya shemeji yako.
Pia tunataka ufahamu kwamba kwa kweli ni kazi ya Mungu, na Mungu hufanya kama apendavyo
na bila shaka wakati wa Mungu ni mzuri zaidi.
wakati Mungu Mwenyezi anapokugusa, hata katika shida yako, shida yako itageuka kuwa ufumbuzi.
Hayo yalitokea katika maisha ya marafiki hawa wawili.
Pia tunaamini kwamba Mungu atapanua kwa maisha ya wengine.
Tunataka kuhamasisha marafiki zetu hapa kuendelea na uhusiano wao,
ambao umejengwa juu ya mwamba imara.
Aina hii ya urafiki ni aina ya urafiki ambayo Yesu Kristo anaitafuta ili awabariki
kwa kuukazia uhusiano zaidi.
Tunaomba kwamba furaha ya Bwana ambayo kweli ilianzia katika familia hii.
Tunaendelea kuomba katika jina la Yesu.
Je, tunaweza tu kusikia wimbo wa ajabu kutoka kwa mtu baada ya ushuhuda huu wa ajabu?
Bwana asifiwe!